んっ
よ よし 触りますよ
猫とたわむれるエルフさん
うん なんとも平和な眺めだね
うわぁ やわらかい
昨日 向こうの世界で
怪物に襲われたなんて ウソみたいに
せっかくだから 休日の始まりに時間を戻そう
今日はマリーがこっちに来て 初めての週末なのだ
はぁ
川までこんなに整備して
きれいだけど 精霊は少し元気がないみたいね
この辺りは 治水がかなり重要なんだ
昔は浸水被害が たくさんあったんだって
そう
水の精霊は何か言ってる?
ううん 声までは聞こえないわ
この世界では 精霊との隔たりを感じるわね
精霊と意思疎通できなかった 子どものころに戻った気分
ああ 向こうに行ったばかりの 僕と同じかも
レベル1の状態
そうね
たぶん もっと 触れ合わないといけないのね
んっ?
ニャー
あっ 猫だ
まぁ ネコっていうのね あなた
どこから来たの お名前は なんていうのかしら
怖がらせちゃいけないよ マリー
猫は用心深い生き物なんだ
そうなの?
ハッ
あっ 挨拶してるのかな
まだ触っちゃだめだよ
猫はね 触られたいときには 自分から主張してくるから
うん
よ よし 触りますよ
うわぁ やわらかい
んっ
喉が震えてるわ 指先がプルプルするっ
フフッ ここが好きなのね ウーリウリウリ
ウフフッ ガオーッ!
ククク
カズヒホ?
なぁに? どうしたの?
んっ ううん
なんでもないよ
マリーが日本語を覚えるのに 役立つかもと 図書館へ来た
あっ
まぁ ずいぶん明るいのね
私の知ってる書庫は もっと暗くて埃っぽい所よ
ほら 本にとって 日光は毒でしょう?
そっか あっちの世界では 本は貴重品だものね
あ こっちへ魔導書を 持ち込めたらいいのに
きれいだし静かだし
ここで勉強したら はかどりそう
えぇ? マリーは勉強家だなぁ
えっと 児童文学コーナーは あっちか
んっ?
ちょっと待ってカズヒホ
もしかしてあなた
私に子ども向けの本を 読ませるつもり?
えっ
あなたね 少し私を 子ども扱いしてはいないかしら?
いやいや 興味を引く本が あるかなと思ったんだ
もしピンと来なければ 通り過ぎてもかまわないからさ
行ってみようよ
わぁ! きれい 色がたくさん!
ここにあるのは全部 絵本なんだ
中身も きれいな色をしているんだよ
それが気になった?
えっ ううん
色がすてきだから 目を引かれただけよ
別に興味なんて
たしかこれは
猫がいろいろな国へ 旅をするシリーズだったと思う
昔はすごく人気があってね
僕が子どものころは
いつも貸し出されていたな
えっ もう人気がないの?
こんなにきれいな本なのに
絵本にも流行があるからね
よかったら読んでみない?
実は本もね
人に 読んでもらいたがってるんだよ
読んであげたいけど まだ文字がわからないから
うん じゃあ 僕が読んで聞かせようか?
あっ
どれか気に入ったのを 借りて帰ろう
わぁ
ずいぶん悩んでいたね
えぇ
かわいいのや きれいなのや いろいろあって迷っちゃった
でもやっぱり これにするわ
この子 さっきの子に どことなく似ているんだもの
ウフフ 今日の夜 読んでもらうのが楽しみ
ウフフ
すみません この本をお借りしたいのですが
はい 確認いたします
んっ?
あっ?
あっ
お久しぶりです 一条さん
北瀬さん お元気そうで
あっ あれ
今日は とてもかわいらしい お嬢さんをお連れで
あっ えぇと
海外から来た親戚なんです
日本語に親しんでもらうのに 絵本はどうかなと
それはすてきですね!
こんにちは
お名前は なんというのかしら
あっ?
この図書館で働いている人だよ
名前を教えてくださいって
日本語の実践をしてみようか?
えぇと 初めて会ったときの挨拶は
わっ 聞き慣れない外国語
きれいな響き
あっ
ハ ハジメマシテ マリアーベルです
あっ 一条薫子です
よろしくね マリアーベルちゃん
んっ?
えっ
カズヒホ どうして私の名前のあとに
「チャン」が付いたのかしら?
もしかして 間違って伝わってしまった?
あぁ それは敬称でね
「ちゃん」とか 「くん」とか 名前のあとに付けるんだ
「ちゃん」は年下のかわいい子に 付けることが多いかな
んっ
年下の かわいい子
ヨロシク デス カオルコ チャン
ハッ! カオルコ チャン!? ウッ
ああっ!?
な なんでしょう北瀬さん
名前を呼ばれたときの 破壊力がすごくて困ります
気持ちは ものすごくわかります
これで本人は無自覚だから 僕も大変なんですよ
ハッ まさか北瀬さん
手を出したりは
出してません!
図書館内で許される範囲での
最大声量 さすがです
だ 第一 僕にそんな度胸
あるはずもありません!
では
度胸があれば手を出していたと?
ウッ
かわいい子なんです
あっ
幻滅されたくない
はい しばらくは そのままの関係が いいと思いますよ
私が言うことではありませんが
えぇ そうします
さて 貸し出しカードですが
住所の変更などはありませんか?
あっ そういえば 少し前に引っ越しをしまして
はい では 免許証 お預かりしますね
あら? この住所
うちと同じマンション?
えっ そうでしたか
偶然ですね
ね ねぇカズヒホ なんの話をしているの?
えとね 彼女も僕らと 同じマンションに住んでるんだって
あの
んっ?
もし よければなのですが ご近所の交流として
今度どこかで 食事をしませんか?
えっ あぁ もちろんいいですが
その 正直なところ
マリアーベルさんと仲よくなりたくて
ですよねぇ
彼女が君と仲よくなりたいから また会いましょうって
いいかな?
えっ それはかまわないけど
でも
大丈夫だよ 僕も一緒だから
あっ
彼女はたぶん 君の
日本で初めての 友達になってくれると思う
ねぇ カズヒホ
んっ?
図書館のあとに行ったお店で 借りてきたこれ
あなたは 動く絵本だって言ったわよね?
でも絵なんて見えないけど?
あぁ それは 使い方を教えるね
この機械に入れて
これで操作するんだ
あら かわいい音楽
わっ! 絵が ホントだわ 動いてる
これは魔法?
ううん
ほとんどは 人が手で描いてるんだよ
アニメーションって言って
たくさんの絵を連続させて 動いているように見せるんだ
ウソ 人が 信じられないわ
よっ
お待たせ
あっ
どこまで進んだかな
わぁ おいしそう!
見ながら食べよう
あら いい匂い
まあ!
フワフワで 幸せな味ね!
うん ホント!
ねぇ 最初から見てもいいかしら?
できれば
あなたの解説を 聞きながら見たいわ
オッケー
どうせなら部屋は暗くしよう
えっ どうして?
こういう 「映画」はさ 最初は 「映画館」でかけられるんだ
真っ暗な空間で 大画面に向かって見る
エイガ ふぅん
それに比べて うちのテレビは小さいけれど
気分気分
わぁ すてき
これは昔の日本の風景だね
僕のおじいさんの家の周りは 今でもこんな感じだよ
へぇ 本当に こんな風景があるのね
見てみたい!
あっ じゃあ行ってみる?
もうすぐ連休があるから
わっ 行きたいわ!
その もし お邪魔でなければだけど
うん おじいさんに話しておくよ
僕も久しぶりに行くから楽しみだ
はぁ おもしろかった
マリーは? どうだった?
あっ えっ わっ!
あっ
とってもよかった!
会話はほとんど わからなかったけど
このエイガを見られてうれしい!
よ よかった
絵だというのに 生き生きとしていて
とても不思議だったの
あぁ うん
ただの絵じゃなくて物語だからね
私ね 本も好きだけど 想像するのはもっと好き
さっき見たのは 他の人の想像の世界を
案内してくれるものだと思ったわ
あぁ それは わかりやすい表現だね
日本には こういうアニメやゲームや おもしろいものがたくさんある
日本語を覚えたら きっといろいろ楽しめると思うよ
私 絶対覚えるわ!
こんなものに 触れられないなんて
悔しくて悔しくて たまらないもの!
だから
んっ?
ねぇ カズヒホ
へっ!?
お願い
マ マリー!? ちょっと!
もう一度 最初から見てもいいかしら?
へっ?
フーン フンフーン
晩ごはんの準備してきます
おっ 地震か
やんだか?
うん 特に心配はなさそうだね
あれ?
もう上がっ
ゆれゆれ ゆれゆれ!
ゆれゆれ ゆれゆれゆれ!
まだ揺れてる?
いや
カッ カズヒホ! 揺れたっ!
なんで揺れたのっ!?
いやっ 怖いっ!
じ 地震! 地震だから!
もう大丈夫だから!
それよりマリー! 服 服っ!
えっ んっ?
キャー!
目! 目をつぶってちょうだい!
はい!
いい? まだ手を離してはだめよ!?
はいっ!
そのまま! そのままね!
はぁ
偉いぞ僕
ほんっとうに 偉い!
あっ
あの さっきはごめんなさい
ううん こっちこそ!
日本は地震が多いって 説明しておけばよかったね
本当に ごめんなさい
わ わ そんな
何かしら この香り
スパイスの香りだね
日本伝統の料理みたいに なっているカレーだけど
今回は本場インド風にスパイスを
いっぱい使った キーマカレーだよ
ふん とっても強い香りね
んっ! 辛っ! すごく辛いわ!
あれ 辛さはかなり 抑えたつもりだったんだけど
んっ? 待って
おいしい?
あっ すごくおいしい 辛いけど野菜の甘みもあって
ん 辛いのに手が止まらない
よかった 大丈夫そうだね
カレーって はじけるような 味をしているのね!
おいひぃっ!
そういえば 向こうの砂漠地帯の料理も
スパイスをたくさん使っていたよ
ふん あっ!
砂漠といえば あの怪物
あ 満喫しすぎて またすっかり忘れてたわ!
うん たぶんそうだと思った
ねぇ また同じ場所で 目覚めるのよね?
どうだろう
時々 場所が変わったりするけど たぶん同じかなぁ
あなたね そんなにのんびりして
いくらここに 帰ってこられるからって
命の危険に変わりないと わかっているのかしら?
えっ うん わかってるよ
でも 僕らはもう なんの危険もないから
えぇ?
ヒントは 「昨日はできなかったけど 今日ならできること」
んっ あっ
あなたのスキル 一日一回の 長距離移動ね
大当たり
だから すぐに脱出できるよ
ただ問題は
えぇ あの子のことね
おびえていたから
たぶん脅されて怪物を 呼び出していたんじゃないかな
あの子の持っていた 魔力触媒に秘密がありそうだ
もし盗賊に捕まっているなら 助けたいよね
そこでまた作戦会議を したいんだけど いいかな?
えぇ もちろんよ
でもその前に一つ
思い出したことがあるわ
んっ?
古い文献によると 獣人の猫族は
魔石の扱いにたけているという 言い伝えがあったそうよ
あっ!
あの子の顔は よく見えなかったから 種族まではわからなかったけど
もしかしたら
んっ
マリーが来てから
こちらで過ごす夜の時間が 少しずつ延びてきた
「あるひのことです
くろねこが めざめると なぜか あたりはまっくら
しかし うみはおおきくあれ
どんどん どろどろ」
くぁ んっ
これまでの僕は
夢の世界のほうにばかり 引かれていた
祖父の家にいたころも
外の景色なんて あまり 見ていなかったかもしれない
でも マリーと見たら
あの景色も きっと
続きは また明日
おやすみなさい エルフさん
あっ?
もう! あんなにすぐ 眠ってしまうなんて!
絵本の続きが気になって しかたないじゃない!
おはよう マリー
あっ おはようカズヒホ
見て すごい砂ね
うん あの怪物の 熱砂攻撃のせいだろうね
さっ 早く始めましょう
よし まずは
あなたとパーティを組むのは初めてね
うん まぁ
僕は誰かと組んだこと自体 あまりないけど
んもう 人見知りなんだから
えぇ それはマリーだって
ほら 登録完了したわ!
これで離れていても チャットできるわよ!
んっ
うん